Lo primero que hizo el señor Tomeo fue deslizar sus pies sobre el suelo hasta una posición de combate. El cambio en su postura fue sutil, pero poderoso. El gigante miró con desprecio al reloj de arena mientras el público seguía manifestando su euforia. Es fácil pensar que desde su punto de vista, cualquier retador sería insignificante. Sin embargo, en aquella ocasión se veía particularmente irritado, aunque no pude determinar hacia qué; si era hacia Tomeo por su aparente inferioridad, hacia Akrelus por haber arreglado tan ridículo enfrentamiento o quizás simplemente se había cansado de aquellos espectáculos. Lo cierto es que parecía desconectado del evento en sí mismo, ligeramente indiferente al público, al retador y a la esfera carmesí que le observaba con detenimiento.

Tras algunos momentos de incertidumbre, el gigante de pronto saltó hacia el frente y comenzó a propinar puñetazos rápidos al anciano, pero este esquivó con facilidad aquel movimiento y varios más que le acompañaron.

La multitud enardecida enloqueció ante aquel inesperado ritmo del combate, provocando que el desdén inicial del gigante se transformase en una furia creciente, motivada por la forma en que algunos se burlaban de su forma de combatir. El señor Tomeo era más ágil de lo que cualquiera pudo haber predicho, por lo que el Gigante tuvo que tragarse su orgullo y usar sus verdaderas capacidades físicas, acompañado de una actitud rabiosa que crecía conforme el anciano seguía esquivando sus puños.

La influencia del público, que se burlaba de su incapacidad para seguirle el ritmo a un anciano, surtió efecto con rapidez. Pronto los ataques del gigante se volvieron más frecuentes y agresivos. Patadas, puños, ganchos, rectos; el gigante desplegó un impresionante abanico de ataques, demostrando también que poseía una agilidad insospechada.